---
id: "blog-post-5"
title: "UX/UI Design"
author: Jeroen Cops
featuredImage: innovatie.png
tags: [UX, UI, Design]
---

De innovatieroute UI/UX leerde mij over bestaande technieken om een applicatie gebruiksvriendelijk te maken. De innovatieroute gaf een overzicht over de verschillen tussen User Experience(UX) en User Interface (UI). In deze activiteit werd het volledig designproces besproken om van een idee naar een ontwerp van een mobiele applicatie. De taken werden uitgevoerd door een team van drie personen. Ieder teamlid draagt bij aan elk proces en denkt mee in het ontwerp.

De eerste dag werd er een introductie gedaan voor het bedrijf Appwise en Wisemen. Dit bedrijf zet het ontwerp van de applicatie op de eerste plaats. Het bedrijf begeleid klanten doorheen het volledige proces om een mobiele applicatie te realiseren. Daarna werd ons het traject omschreven hoe we een idee naar een ontwerp omzetten. Als eerste wordt er een customer journey matrix ingevuld, dit document legt de moeilijkheden vast die gebruiker kan tegenkomen bij het uitvoeren van een taak. In de bovenste rij van de matrix staan de stappen die alle klanten doorlopen en in de eerst kolom staan de vragen die worden beantwoord voor elke stap. Nadat de customer journey is ingevuld, zijn de knooppunten zichtbaar waar de gebruiker kan vast zitten. De resultaten van deze matrix worden opgenomen in een UI diagram dat alle handelingen toont die gebruiker kan uitvoeren. Als eerste kregen elk team de taak om een reisboeking uit te werken in een customer journey. Tijdens het opstellen werden we ondersteunt door de werknemers van Appwise. 

Een persona is een omschrijving van een eindgebruiker die een bepaald gedrag karakteriseert. Dit document omschrijft de handelingen en verwachtingen die de gebruiker heeft voor de applicatie. De persona assisteert tijdens het designproces van de applicatie om de nodige stappen te ontwerpen.

Met behulp van de persona en de customer journey wordt de navigatie geïllustreerd tussen de verschillende schermen. Dit is een UI diagram waar dat alle handlingen van de customer journey worden in opgenomen. Door dit proces te doen voor het ontwerpen van de gebruikersinterface, maakt het makkelijk om aanpassingen te doen en verkleint de stappen die gebruiker moet doorlopen voor een taak.

De twee volgende dagen werden we ondersteund door drie professionals van Xplore Group om een mobiele applicatie te ontwerpen voor een bepaald thema. De eerste dag focuste op user center design en UX principes. Ik bedachte met een team een idee uit voor een mobiele applicatie. Het thema was een dagdagelijks probleem. Ieder lid schreef een idee op een Post-it en stemde op een idee dat hen het meeste aansprak. Het thema was een parkeerplaats vinden op de parking van de Hogeschool PXL. De volgende stap was een “How Might We” probleemstelling. Ieder lid beantwoorde deze vraag op het gekozen thema en stemde op de best oplossing.

Met de voorgaande resultaten werkten we de eisen uit van een gebruiker. Dit werd gedaan met behulp van een persona zoals een student en customer journey mapping. De persona’s worden opgesteld aan de hand van een user interview. De gebruiker wordt de nodige vragen gesteld om de persona’s uit te schrijven.

De laatste dag bestudeert wireframing en user interface design. Een wireframe is een simpele tekening die de gebruiker interactie visualiseert. Het ontwerpen van de wireframe vertrok van de customer journey. De User Experience is de navigatie die de gebruiker uitvoert doorheen een applicatie. De bedoeling is de nodige functionaliteit aan te bieden aan de gebruiker met zo weinig mogelijk handelingen. De User Interface is hoe de applicatie er uitziet en de kleuren die de elementen in de applicatie gebruiken. De UI verhoogt de gebruikerservaring van de applicatie door elementen goed zichtbaar te maken. De kleinste componenten van een applicatie worden als eerst ontworpen. Dit maakt het makkelijker om aanpassingen te doen als een component niet past in het volledige ontwerp.

Als laatste maakte we een mockup met de ontworpen componenten. Dit proces brengt de wireframe en de verschillende elementen samen in een volledige ontwerp. Hieronder staat het eindontwerp van de parkeerapplicatie.
