---
id: "blog-post-2"
title: "Makathon Fraunhofer Instituut"
author: Jeroen Cops
featuredImage: prijs.jpg
tags: [Paderborn, Traveling, Fraunhofer, Makathon]
---

De Studentenreis naar Paderborn leer ik als student samenwerken met internationale bedrijven. Mijn doelstelling was in korte tijd een idee uitwerken en presenteren voor een publiek.

Het Fraunhofer Instituut in Paderborn is een onderzoekscentrum dat toepast wetenschappelijk onderzoek voert. Het Instituut stelt een ruimte ter beschikking voor de hogeschool PXL voor een makathon van twee dagen. De eerste twee uren van de dag introduceerde een onderzoeker van Fraunhofer de opdracht. Alle studenten bedenken en werken een idee uit voor het bedrijf Heroal. Heroal is een bedrijf dat rolluiksystemen produceert. Het bedrijf heeft een wifi-module ontwikkeld die de functionaliteit van de rolluiken uitbreidt. De rolluiken kunnen zo van op afstand aangestuurd worden met een applicatie. Heroal gaf ons de uitdaging om naar een innovatief idee te zoeken voor de bestaande wifi-module.

We werden in groepen van vijf personen ingedeeld en kregen elk een rol toegewezen. Mijn rol binnen de groep was de marketingmanager. Als marketingmanager realiseerde ik een webpagina voor het bedachte idee.

We kregen een stappenplan en uitleg over de wifi-module om met een idee van start te gaan. Allereerst moesten we een korte pitch uitwerken voor ons idee. Hiervoor kregen we een dubbele A0 om het idee uit te schetsen en een naam te verzinnen. Het team deed een probleemstelling voor de rolluiksystemen. Op het idee met de meeste stemmen werd een oplossing voorgesteld op een Post-it. Elk team krijgt drie stemmen en bepaald zijn favoriete oplossing.

De gekozen oplossing was om de rolluiken uit te breiden met een app dat de gezinsleden registreert. Wanneer iemand het huis verlaat met deze applicatie geïnstalleerd op hun smartphone dan zullen de rolluiken automatisch worden gesloten. Dit wordt gedaan aan de hand van geofencing die de afstand van de eindgebruiker detecteert van de locatie van het huis. Dit systeem zou ook gekoppeld kunnen worden aan een bewakingscamera bij een bedrijf dat gezicht detectie kan doen. Dit idee werd ’s middags getoond aan alle studenten en kregen we feedback van de begeleider van Fraunhofer. Ik nam het initiatief om het voorgestelde idee te presenteren.

Na de pitch werd de volgende opdracht uitgelegd. Het idee moest op een aantrekkelijke manier voorgesteld worden aan een jury. Dit werd uitgewerkt in 4 Facebook berichten en een website met alle relevante informatie. De website bevatte één enkel webpagina met de naam, functionaliteiten, voordelen en uitleg over de wifimodule. Voor de rest van de dag werd aan deze opdracht gewerkt.

De volgende dag werden de Facebook berichten voorgesteld. Deze berichten dienden om het product te situeren in de markt en te plaatsen naast te producten van Heroal. We kregen positieve feedback voor alle berichten van de jury. Dit gaf heel het team extra motivatie om de rest af te werken.

De laatste presentatie werd door het bedrijf, de begeleiders van Fraunhofer en de PXL lectoren beoordeeld. Alle negen teams toonde de Facebook berichten en de website. Daarna werden ook vragen beantwoord voor het bedachte idee.

Uiteindelijk werd mijn team verkozen voor het verbeteren van de beveiliging van de rolluiken. We kregen een trofee die gemaakt was met een 3d-printer in het Fraunhofer Instituut. Ik was tevreden op de geleverde eindresultaat en op de samenwerking tussen alle teamleden.
