---
id: "blog-post-4"
title: "Test-Driven Development"
author: Jeroen Cops
featuredImage: kanban.jpg
tags: [Testing, Unit-Test, KanBan, Pair-Programming]
---

Het bedrijf ACA-IT functioneert als een overkoepeld organisatie met verschillende IT-diensten. We kregen een korte introductie over de activiteit die we die dag gingen uitvoeren. De opdracht over deze seminarie was functionaliteit toevoegen aan een Java-applicatie op Test Driven manier. Deze functionaliteit wordt getest met JUnit een testing framework De opdrachten werden getoond met Post-Its op een Kabanbord. Elk team kreeg een kleur toegewezen op het Kanbanbord om hun ontwikkeling op te volgen. Een Kanban bord is verdeeld in drie stukken: 
 
Alle taken die uitgevoerd moeten worden staan in de ToDo kolom. Als er aan een taak gewerkt wordt, verplaats deze naar de Doing kolom. Als een uitgevoerde taak klaar is komt deze terecht in de Done kolom. Dit geeft een duidelijk overzicht over de toestand van de taken in de opdracht. 

Het belangrijkste onderdeel van deze seminarie was Test Driven development. We werden verdeeld in groepen van twee personen. Ieder duo werkte samen aan één computer om de code te schrijven. Een persoon gaf instructies terwijl de andere het programma verder uitwerkte. Deze methode heet pair programming en helpt ontwikkelaars om kennis met elkaar te delen en een beter inzicht te krijgen in het programma. Bij elke taak wisselden we van positie. Zo kon je stapsgewijs toevoegen wat de afspraken waren, voordat het werk kon doorgaan naar de volgende stap. Als studenten vastzaten hielp de begeleider het team verder.

De bedoeling van Test Driven development is dat de testen als eerste worden geschreven voordat er nieuwe functionaliteit wordt toegevoegd. Deze methode van werken maakte het makkelijk om snel nieuwe code toe te voegen. Het garandeert ook dat het programma nog steeds werkt volgens de opgestelde specificaties. De applicatie werd ontwikkelt in Java en testen zijn geschreven met Junit een test bibliotheek. Deze bibliotheek maakt het makkelijk om test te schrijve. Om de testen uit te voeren, wordt het proces toegevoegd aan het pom bestand. Dit bestand bevat alle nodige bibliotheken en de levensloop van de applicatie. De testen worden uitgevoerd nadat het programma succesvol gebouwd is.

Intellij IDEA, een integrated development environment (IDE) geeft een duidelijk overzicht over de geslaagde testen door ze aan te duiden met het groene vinkje. Bij softwareontwikkeling zijn er verschillende testen: unit testen, integratie testen en functionele testen. In de volgende tabel staat een overzicht:

| Naam                 | Omschrijving             |
|:---------------------|:-----------------------|
| *Unit test*          | Test één enkele methode op functionaliteit |
| *Integratie test*    | Test de volledige functionaliteit van een klasse |
| *Functionele test*   | Test de interactie die gebruiker uitvoert met het programma en de volledige functionaliteit van een user story |

Het proces van Test Driven development verloopt als volgt. De functionaliteit wordt geanalyseerd en een passende test opgesteld. De test wordt daarna onmiddellijk uitgevoerd zodat deze niet slaagt. De methode met de respectievelijke test wordt hierna geïmplementeerd. Als de test slaagt, wordt de volgende taak gestart.

Het Kanban bord, Pair programming en Test Driven development werd samen toegepast om kwaliteitsvolle software te ontwikkelen en ook beide programmeurs elkaar te ondersteunen. De taken waren ook verdeelt tussen beide ontwikkelaar en versnelde het schrijven van het programma.

